---
title: "عیب‌یابی"
action: "troubleshoot"
scope: "action: troubleshoot"
---

برخورد با مشکل، چه به سبب پیکربندی نادرست، حالت‌های مرزی یا باگ‌های واقعی، تجربه‌ای رایج برای کاربر است. کنش عیب‌یابی نمایانگر نیاز کاربران به تشخیص و حل کارآمد مسئله‌هاست؛ اغلب زیر فشار، هنگامی که سامانه‌ها از کار می‌افتند یا موعدها نزدیک می‌شوند.

از نمونه‌های مستنداتی که عیب‌یابی را پوشش می‌دهند [Kubernetes' Debug Pods](https://kubernetes.io/docs/tasks/debug/debug-application/debug-pods/) و [Elasticsearch's Troubleshooting](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/fix-common-cluster-issues.html) هستند. مؤثرترین مستندات عیب‌یابی فراتر از فهرست کردن مشکلات رایج و راه‌حل‌ها می‌روند؛ آن‌ها به کاربر می‌آموزند وقتی سامانه طبق انتظار کار نمی‌کند، چگونه درباره‌اش فکر کند.

ممکن است وسوسه شوید این مستندات را منبعی واکنشی بدانید، اما می‌توانند در ساختن اعتماد کاربر دگرگون‌کننده باشند. وقتی کاربران چگونگی بازیابی از شکست را بفهمند، با آگاهی از داشتن شبکهٔ ایمنی، مایل‌تر می‌شوند کاوش کنند و مرزها را پیش ببرند.
